---
title: "訓練の紹介"
description: "東京全時間訓練の基本的な紹介。訓練の目的、期間、内容、そして訓練を通して得られるものについて概要を説明します。"
linkTitle: "訓練の紹介"
author: yasuda
date: '2024-11-11T07:12:10+00:00'
weight: 10
---
{{% blocks/cover title="訓練の主旨" image_anchor="bottom" height="auto" %}}
{{% /blocks/cover %}}

{{% blocks/lead %}}

> 全時間訓練は、神学校や聖書学校ではなく、青年のクリスチャンたちが来て、キリストを追い求め、正常な方法でキリストを生きることを学ぶ場所です。

「わたしたちの訓練は、学校でもなく、神学校や聖書学校でもなく、職業的な伝道者を生み出すことを目的とするものでもありません。わたしたちの訓練は、主を追い求める青年聖徒たちを助け、キリストの中で成長させ、キリストのからだにおいて正常で生き生きとした、機能する肢体とすることです。その結果、彼らがキリストの有機的なからだの中で建造されるとともに、賜物ある人々のように、直接キリストの有機的なからだを建造することができるようになることを目指しています。」

（1991年2月5日、ウィットネス・リー兄弟が全時間訓練生に宛てた「訓練者と訓練生への手紙」より抜粋）
{{% /blocks/lead %}}


{{% blocks/section color="info" %}}
## 訓練の必要

聖徒たちは成就されて、その務めの働きへと至る必要があります。新約には唯一の務めがあります。それはキリストを人の中へと分与して、からだを建造することです。その務めの働きを遂行するために、聖徒たちは成就される必要があります。キリストのからだの建造は、導く人たちによって直接、成し遂げられるのではありません。建造の直接の働きは、成就された聖徒たちによって遂行されます。

すでに見てきたように、わたしたちは実行上の一に、完全な成長に、からだの完全な建造に到達する必要があります。この三つの事に到達しようとするなら、わたしたちはその務めの働きを行なう必要があります。……その務めの働きは、キリストのからだの建造に等しいのです。わたしたちの間にはただ一つの務めがあるだけです。わたしたちの間の何千という人がその務めの働きにあずかっているとしても、その務めそのものは唯一です。この務めは絶対にキリストのからだの建造のためです。……わたしたちがここにいるのは、単独で前進するためではなく、他の人たちと共に前進するためであり、他の人たちを共に連れて行くためでさえあります。わたしたち自身が前進する時、他の人たちを共に連れて行く必要があります。わたしたちはキリストのために語ることによって、教えることによって、牧養することによって、他の人たちを共に連れて行きます。

わたしはもう一度、すべての召会で、ある種の実行上の訓練の必要があることを指摘したいのです。わたしたちは教え、牧養し、福音を宣べ伝える事柄で訓練される必要があります。この訓練を通して、聖徒たちは、使徒、預言者、伝道者、牧する者また教える者として、どのように機能するかを学ぶでしょう。これらすべての方法で機能する時、わたしたちはキリストのからだを建造するという一つの目標を持ちます。からだの建造のためにその務めの働きにあずかる時、わたしたちは実行上の一に、完全な成長に、キリストのからだの建造の完成に到達します。

わたしたちの唯一の目標がからだの建造であるなら、わたしたちは自然に調整されるでしょう。わたしたちがある特別な働きを遂行する時、この働きはからだの建造のためであるという意識をもって行なうでしょう。以前、わたしたちは、福音を宣べ伝えても、福音の宣べ伝えはからだの建造のためでなければならないことを認識しなかったかもしれません。今やわたしたちは、使徒、預言者、伝道者、牧する者また教える者として行なうことは何であれ、キリストのからだの建造という唯一の目標のためでなければならないことを見ています。その目標を見たなら、わたしたちは負担を持って、人がわたしたちと共に実行上の一に、完全な成長に、からだの完全な建造にまで到達するのを助けるでしょう。わたしたちがこれについて明確であるなら、主は戻って来る道を持たれるでしょう。なぜなら、主は待ち望んでいる花嫁を得る道を持たれるからです。

（エペソ人への手紙ライフスタディ、第41編より抜粋）
{{% /blocks/section %}}